樱律联萌站 http://Ylbud.BeingDream.Net/
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
感谢以下成员倾情制作
听译：吉禾、五月、悠悠　时间轴：樱思爱　后期：樱思爱
聞こえる
可以听得见吗
ね　聞こえてる 君
呐 你可以听的见吗
八月　四日
八月  四号
ね　君
呐 你
ああ！
啊啊
ね　どうしたの？
啊 怎么了啊
なんか叫び声が聞こえたけど 大丈夫？
好像隐约听到了什么声音，没事吧？
もうすぐ迎えが来るからさ
很快就会有人来接你了
あのう.....
那个……
ほ～ら
你啊
おとなしく待ってなって
好好地等一会儿吧
この人.....誰？
这个人……是谁呢？
迎えて～
有人来接我？
っあ！
啊！
誰が来るんだろうね
会有谁来吧
あ？
啊
君　大丈夫？
你没事吧
急に倒れちゃった
突然间就倒下
心配しちゃった
担心死我了
お前 倒れたってどういうこと
听说你晕倒了 究竟是怎么回事
あ....誰？
啊 这个人是？
な　ほんとに大丈夫なのか？
喂 真的没事吧
私　この人　知らない
我…不认识这个人
送ってからさ
要送你回去了
さっさと準備して
赶快起来准备一下
返事ぐらいしろうよ
至少回答一下吧
あ　はい
嗯 好
はい？！
好？
倒れたんだって？
听说晕倒了是真的吗
斗真？
何でお前まで
为什么连你也…
沙羽から連絡もらったから
因为沙羽也联络了我
どこかぶつけたりしてないような
有没有哪里受伤呢
お前何ぼうっとしてんの
你在装什么呆啊
人の話　聞いてる？
听不见人话吗
あ？
啊？
真　そう責めるなって
真 被那样责怪她了
起きたばかりなんだから
因为才刚醒来
仕方がないだろう
也没办法不是嘛
心配なのは分かるけどさ
我也知道你是担心
さて
那么
帰る前に病院によるか
回去之前去趟医院吧
ええ？
诶？
行ったほうがいいんじゃない
去一趟不是比较好吗
っあ　はい
啊 好的
だめだめ！
不行不行
っあ！
啊！
だめだよ病院なんか行っちゃ
不可以去医院啊
面倒なことになるから
会变成麻烦的事情的
眠いだけとかいって
就说你只是睡了一下
ごまかしちゃって
没什么大不了的
あ　はい
啊 好的
行くんだな　病院
应该去医院吧
あ　いいえ
啊 不用了
は？どっち？
嗯？去还是不去？
あのう
那个…
ただの寝不足だと思うから
我觉得只是睡眠不足而已
帰ります
直接回去吧
倒れるほどの寝不足って
严重到倒下的睡眠不足吗
そういう生活してんだよ
过着怎么样的生活啊你
お前いつも......
你总是
まあ～まあ～
算了算了
そういうことなら
那样的话
家まで送っていくよ
我们就送你回家吧
歩く速度　速すぎねいか
走路的速度 会不会太快了呢
あ....はい
啊 嗯
冷えてきたな
变冷起来了呢
まだ八月だろう
这才八月呢
なにこの寒さ　どうなってんの
怎么会冷成这样呢
梅雨が明けたと思ったら
因为过了梅雨季节啊
いきなり夏を通り越して
一下子夏天就过去了
秋だよな
已经是秋天了啊
そういえば　真
话说回来 真
今日予備校は？
今天的补习学校呢
早退した
早退了啊
ていいのか？
那样好吗
受験生そうなんで
你可是准考生啊
いわれなくてもやることはやってる
就算你这么说我也早退了啊
ったく
真是的
可愛くない弟分だなあ
真是的 一点都不可爱的弟弟
だからお前兄貴じゃないっての
还不是因为你做哥哥的
こいつのこういう男
他就是这样的了
子供のころから全然変わんないよな
和小时候完全不一样了啊
え？
诶？
聞いてなかったんか？
没在听吗
会話についていけない
跟不上他们的对话
私　この人たちと知り合いなのか？
我和这些人认识吗
あのさあ
那个
思い出せない
完全记不起来了
近所の叔母さんみたいなこと言うな
邻居的大叔大妈们之类的话
何も
什么也…
叔母さんって
大叔大妈？
いちいちに世話なんかおばさんだよ
经常受他们照顾的啊
心配してやってんだろう
担心之类的吧
何も.....ない
无论什么都……
この人たちだけじゃない
不止这两个人
私はいったい
我究竟是…
おい
喂
どこに行くんだよ
要走到哪里啊
え？
诶？
お前のうち　ここだろう
你的家不是在这里吗
ここ？
这里？
いい加減呆けすぎ
装傻也适可而止吧
お前　一人で平気か
你一个人没事吧？
あ？
啊？
もうしばらく俺たちがついたほうが
一会儿就到了 我们跟你上去比较好吧
そこまで甘やかさなくてもいいだろう
没必要宠她到那个地步吧
お前はスパルタ過ぎるんだよ
你太过严苛了啊
あ あのう
那 那个
戻ったらすぐ休むから
回去之后就马上休息了
二人とも送ってくれてありがとう
你们送到这就好了 谢谢了啊
本当に大丈夫か？
真的没事吗
はい
是的
でも
可是
ほーら　行くぞ
好拉 走吧
おい　ひっぱんなって
喂 别扯我啊
もし何があったら
如果有什么事的话
すぐよびな
马上联络我啊
早いとこ寝ろよ
早点休息啊
どうしよう
怎么办啊
分からないいんだ
忘了是吗
やっぱりね
果然啊
あのうね
那个
君は八月一日より前の記憶を無くしちゃったんだ
你八月一号之前的记忆全都没掉了
へ？そんな？
诶 什么？
うん　ここ四日間一緒にいたのに
嗯 在一起的这四天
僕のこと分からなくなっちゃっているんだね
我的事情好像也忘了呢
ごめんなさい
不好意思
いろいろ混乱してるみたいだから
好像有很多混乱的地方
一から説明するね
我从头开始说吧
まずは自己紹介からかなあ
首先先自我介绍
僕の名前はオリオン
我叫做ORION
君たちの住むこの世界とは
是来自别的世界的精灵
まったく別の世界からの精霊なんだ
和你们住的完全不一样的世界
精霊？
精灵？
そうだよ
没错
っあ　言っとくけど
啊 忘了说
僕の姿は君しか見えてないし
只有你能看见我的样子
声もほかの人には聞こえてないいんだ
声音也只有你可以听见
あ　何　その虫を見るかのような視線は
啊 别用那种看虫子的眼神看我啊
虫とか　そんな
虫子之类的 那…
君　始めてあったときも
和你第一次遇见的时候
そんな反応だったよ
你也是那样的反应
まあ～いいや
嘛 算了
それで　実はね
那个 其实是
えーと　あのね
额…那个
実は僕のせい...なんだ
其实是我的原因…吧
えん？
嗯？
その....君は記憶がなくなった原因はね
你记忆消失可能是我的原因
びっくりなことに
令人惊讶的是
この世界に来るとき
来到这个世界的时候
僕が君の精神体とぶつかちゃったなんだよね
我和你的精神相撞了
いやあ～僕もこまちゃったよ
诶 我也是很困扰的
本当ごめんなさい
实在是对不起啊
ね　それどういうこと
呐   到底是怎么回事~
僕は　君が失った記憶の部分
你失去的记忆的部分
つまり君の心の中に閉じ込められてる状態なんだ
也就是在你心中封闭起来的状态
ちょっと待って
等一下
言ってることがよく分からないだけど
你说的我完全听不懂
えと　あそうだ
那个 也就是
そうして病院に行っちゃだめなの
所以不能去医院
それは病院にいってもムダだからだよ
因为去了医院了也没有用的
へ？
诶？
だって君の記憶は脳や精神が
因为你的记忆并不是
トラブルでなくなったわけじゃないからね
脑或者精神受损伤才没有的
人との思い出や交流の中から
不得不在和人的交流当中
取り戻さなければ行けないいんだ
去渐渐想起以前的事情
それなのに
但是
入院させられて
住进医院的话
病室に独りぼっちになってしまったら
一个人在病房里面待着就不好了
誰かと話して
没有和谁交流
元の人間関係を探るさえもできないよね
也没办法回复以前的人际关系
そんな刺激のない状態がずっと続いたら
那样没有受到刺激的状态一直持续着的话
次第に水の飲み方とか
渐渐地就会连喝水的方法
空気のすい方すらも忘れちゃって
呼吸的方法都忘记了
壊れちゃう
就不好了
だからそうならないように
所以为了避免发生那样的事
み闇に記憶を喪失だって言わないほうがいいし
把记忆丧失的事情隐藏起来
慎重に行動したほ
慎重地行动比较好
でも
可是
今だって何も分かってない
现在什么都不知道啊
自分が誰かも...思い出せない
连自己是谁都想不起来
ごめん
不好意思
あいつ本当に大丈夫なのか
那家伙真的没事情吗
あんな状態で今度の旅行行けんのかなあ
那样的状态的话这次旅行估计去不了了
とりあえず今様子を見よう
总之先看情况吧
バイト中のフォローは頼む
工作中的协从部分就拜托你了
まあ～それはもちろんそのつもりだけどさ
嘛 那个是当然的啊
さっき家まで送ってくれた
刚才把你送回家的
斗真と真もバイト仲間だなあ
斗真和真还有一起打工的朋友呢
帰り道のあの会話
从回来的时候谈的事情来看
二人は君と幼馴染みたいだね
那两个人好像和你是青梅竹马呢
そうだね
是啊
うん～でも昔の話を振っても
嗯 可是说起以前的话
君が乗ってこないから
你也完全没反应
ちょっと怪しまれちゃったかなあ
说不定会感觉有点奇怪
うん
嗯
データ　これしかないいんだ
资料也有这一些
今までのデータがなぜか飛んじゃでて
至今为止的资料不知道为什么不见了
でも　バイト仲間の連絡先だけは
不过 打工的朋友的联络地址
改めてゲットで着てよかったね
重新拿挺好的呢
うん　そうかもしれないけど
嗯 说不定是那样
ねね
呐
今日の出来事で
今天发生的事情
記憶のヒントになりそうなこととかあった？
有没有能让你想起什么呢
どうして　何も浮かんでこないの
为什么 什么都没想起来呢
本当に私　記憶取り戻せるの
我真的能恢复记忆吗
大丈夫？
没事把
無理なのか？
真的可以吗
ね　君
呐 你
僕の声届いてる
听得到我的声音吗
ごめなさい
不好意思
大変な一日だったから
这一天太累了
疲れちゃったよね
早点休息比较好吧
もう寝たほうがいいよ
嗯 早点休息比较好
うん
嗯
僕
我
我会
君のために精一杯頑張るつもりだから
为了你的事情努力的
お休み
晚安
私　誰なの？
我 是谁？
っあ
啊
おはよう
早上好
どう？昨日の記憶は残ってる
怎么样 昨天的记忆还有吗
うん　何とか
嗯 还在
よかった～
太好了
やっぱり少し混乱していただけなんだね
果然只是稍微发生了点混乱而已
ここしばらく記憶がごちゃごちゃに
这样一来记忆就会慢慢地慢慢地
なってたみたいだけど
恢复起来的样子呢
ようやく落ち着いたな
总算松了口气了
本当よかった
真是太好了
あのさ　困ったことがあったら
那个 有什么困扰的话
何でも相談してね
什么都可以和我说
君にとっては
对于你来说
回りは知らないひとばっかりで
周围都是不认识的人
誰を信用していいかも分からなくて
谁是可以信任的也不知道
怖いと思うけど
会感觉到恐怖
でも
可是
でも　君の記憶を取り戻すために
可是为了恢复你的记忆
僕　全力でサポートするから
我会尽支持你的
だから
所以
一緒に頑張ろう
一起加油吧
うん
嗯
ありがとう　オリオン
谢谢你 ORION
は～　初めて僕の名前呼んでくれたね
哈 第一次喊我的名字呢
で！のんびりしてる場合じゃないよ
糟了 不是这么悠闲地聊天的时候
は？
哈?
急がないとバイトに遅刻遅刻！
得赶紧 不然打工要迟到了
もう行かなきゃ　ごめんね
已经不得不去了 不好意思啊
あ　一木～
啊 一木
今日も店行くからね
今天也要去店里吗
ありがとう
谢谢
あ....
啊……
ごめんなさい
不好意思
皆さん　おはようございます
大家 早上好
今日も元気に開店いたしましょう
今天也充满干劲地开店吧
ここのところ
最近时候
周りに女性スタッフに対して
有点周围的女性行为举止
非常にマナーの悪いお客さんがいます
非常不礼貌的客人
また今日のやからが来店することがあったら
今天要是也遇到这种事情的话
速やかに報告を
迅速来向我报告
あ　分かりました
嗯 知道了
さいやく私がこの手で撃ち殺します
迫不得已我会使出绝招的
いまなんって言った？この手数なにするって？
刚刚说的什么？要亲手做什么？
では 今日の朝礼は以上です
那么，今天的早会就到这里
今日も日々飾もまとうしてください
也请整理好仪表仪容
なんへんな店長だよね
真是奇怪的店长呢
うん
嗯
ね もう復帰して大丈夫だの？
喂，你已经可以回来工作了？
はい
是
そう，よかった
啊，那太好了
ありがとうございます
谢谢
うん？うん
嗯？嗯
なにか？
什么？
うん？
嗯？
開店です iｋ君ちょっといいですか？
开门了 iki你来一下好么
はい
是
今日も頑張ろうね
今天也要加油哦
はい
是
あの人iｋってよんだ
那个人叫ik呀
なんか胡散臭いいけいmanだね
真是个可疑的帅哥呢
いまだできみの子へんな見つめだし
他一直用很奇怪的眼神注视着你
そう かな
啊 是么
あ いらしゃっいませい
啊 欢迎光临
お？
嗯？
違う!違うよ！
不对！不对！
ここはお帰りなさいご主人様っだよ
在这应该说：主人，欢迎回来
店長はこっちみっている 早く早く！
店长在看这里了！！快说快说！
お帰りなさいご主人様
欢迎回来，主人
メイドの手作りパフェをお願いします
我要一份女仆手工巴菲
僕は王宮のミルフイーユと大吉りん茶を
我要宫廷千层饼和大吉岭茶
かしこまりました ご主人様
是的，主人
じゃ お茶とケイキは僕だよね
啊，茶和蛋糕交给我吧
はい お願いします
那，拜托了
あれ？パフェは君の担当でしょう
嗯 巴菲是你负责的吧
なんだって メイドの手作りで謳いもんだね
人家要的是女仆手工的哦
あ すみません どうしよう？
啊，对不起 怎么办？
私 パフェ作り方分からない
我 不知道巴菲的做法
あ いき抜きで無理きぞう
啊 一开始就遇到难题了
え－と
嗯
あれ？なに探しだるんた？
怎么？在找什么？
もしかして作り方忘れちゃったとか
难道你忘了做法了？
やばい もしかしたら怪しがるてる
糟了！他可能觉得可疑了
グラスにフレークいれて
把玉米碎片放进器皿
それうえから生クリーム
然后在那上面倒入鲜奶油
あとはフル-ツをならべて アイスをのせて
然后是放上水果，和冰激凌
あ
啊
その上にチョコをうけて 完成～
把巧克力淋上，完成~
なに これ
怎么 这样
君 大丈夫？
你没事吧？
あ あ すみません
啊 啊 抱歉
ちょっときって こっち
过来一下，这边
痛い？
疼么？
でも きゅっと絞めておくと 血が止まい安いから
稍微缠紧一点，比较容易止血
しばらくしたらちょっと緩までね
过一会儿再解开一点
はい
是
うん？
嗯？
やぱり君にはきがないだね
果然，对你还是没什么效果
先も君のこと見つめてだよね
他刚刚一直在看你哦
や 謙
呀，謙
お早よ
早
おはようございます
早上好
僕は仕事に戻りけど いいかな
你回来工作了，还可以么
はい ありがとうございました
是，谢谢
それ じゃ
那，我先去工作了
すみません 手伝ってもらて
不好意思，要你帮我
あのう グラスにパウリ効果を起こしたのは 君か？
那个 刚刚引起泡利效应的，是你喽？
パウ？え？
泡？诶？
パウリ効果
泡利效应
理論物理学家 Wolfgang  Pauliは器用できない
理論物理学家 Wolfgang  Pauli这个人很笨
よよ壊していた
经常弄坏东西
時には彼は触れただけ
有时仅仅是他碰触过
近ついただけで道具が壊れたりすることもあったようだ
或者是接近过的东西，都会快掉
そこで仲間たちは Pauliがあまりにもものを壊すので
于是他的朋友们揶揄说
それは謎の力によるものだと揶揄した
Pauli对于摧毁东西 有着神奇的能力
それがパウリ効果の由来だ
这就是泡利效应的由来
つまり きみがPauli同様不器用だということだ
也就是说，你是和Pauli一样笨的人
長い！
好长
さらに言えば 怪我をして指で仕事をすれば 細菌に感染し 炎症を起こしかけない
而且，用受伤的手指工作，可能会感染细菌，引起炎症
今日はもう帰ったほうがよういのか？
今天还是先回家比较好吧？
それは その
那个  那
もうちょっと探りたいよね
你还想在找找线索吧
なにか理由をつけてのこりのよ
找个什么理由留下吧
うん
嗯
えーと あのう あのう
诶  那个 那个
うん？
嗯？
私 大したことなくて のこでいたいと思って
我，手指没什么事，想留下
怪我は そう ずいぶん休みましたし でも全然ダメだし
手上的伤 那个  其实一直在休息
慣れたいということ
我什么都不行，想试着习惯一下
ですから あのう あして纏いですよね なので 私
所以  那个 我一直都拖后腿 所以 我
すまない 言いたいことを理論だてで話してもらいないだろうか
不好意思，能把你想说的话弄清逻辑告诉我么
あ できれば早退はしたくないです
啊 可以的话，我不想早退
うん
嗯
怒らせちゃったのかな
惹怒他了么
うん もう表情つきでないで 考えが全然わからないよ
嗯 什么表情都没有，完全不知道在想什么呀
ああのうですね
啊 那个
分かった 今日は仕事に慣れることに手次第というわけだな
明白了，今天是想熟悉下工作的顺序吧
ならば 我々はそれを漠々とするしよう
那么，我们来帮你吧
店長にが私から事情を話しておこう
把这个情况和店长说一下
君の感覚的な説明だとよく理解されない様相があるかな
你那种说法估计他理解不了
おねがいします
拜托了
えー？
呃？
もしかして 先だまってだのは君の言いたいことを分かろうとしてくれだのかな
原来 刚刚他不说话，是在慢慢理解你的意思呢
うん？なるほど そういうことなら
嗯？原来如此，那样的话
よろしくお願いします
请多指教
お帰りなさいませ お嬢様
欢迎回来，大小姐
あ？あ
啊？啊
危ないのところだね
很危险呢
すみません
抱歉
気を付けて
小心一点
はい
是
いってらしゃいませ ご主人様
您慢走，主人
今日はかばったね
今天很努力呢
ありがとう
谢谢
最後のほうとうはけっこいい感じになってだけと
最后做的点心，看起来非常好呢
そかな
是吗
明日も頑張ろうね
明天也要加油哦
えん！
嗯
あ これ 私？
啊 这是 我？
目障り！
真是碍眼！
裏切りもの
叛徒
あなた 約束破ったでしょう
你，破坏了约定吧
え？
诶？
あ あ
啊  啊